# FDFTP设计文档

## 一、工具类和工具函数

在Utils文件夹下，我们构建了一些工具类和工具函数。包括：

1.CheckSum.py 用于计算每个包的校验和

2.FDFTPsocket.py 用于计算下载速度和丢包率

3.FTPStruct.py 用于构造每个FTP包的struct。每个FTP包由seq|ack|length|data|checksum，checksum是前面四个字段的校验和。其中length字段可以用于发送方表示data的长度或者接收方用于表示rwnd以便进行流量管理。

~~4.Log.py 包含一个日志类，可以根据日志等级有对应输出。该工具暂时未被用上。~~

5.MD5.py 用于计算文件的md5值，以验证文件的正确性。在下载完成后，发送方会发送一个md5校验包用于校验文件完整性。

## 二、发送类和接收类

1.在Common文件夹下有一个Options.py文件，定义了FDFTP所需要用到的一些常量。~~（便于调参。）~~

2.在Common/Sender.py文件内定义了一个发送类，class Sender。

·Sender类是threading的子类，可以作为一个线程独立运行。 

·使用接收方的地址，所需传输的任务等参数即可构造一个Sender类。

·Sender类使用选择重传的方式进行流水线传输。使用Tahoe的拥塞控制算法。

3.在Common/Receiver.py文件内定义了一个接收类，class Receiver

·Receiver类同样是threading的子类，可以作为一个线程独立运行。

·使用发送方的地址，写入的文件名等参数即可构造一个Receiver类

·一般来说Recevier和一个Sender一一对应，一个Receiver负责接受一个Sender的数据，并返回ack

## 三、Client

1.Client类首先处理用户输入的指令，发给服务端

2.接受到服务端发来的Ready后，如果是download指令，则Client启动一个Receiver线程，准备接受数据；如果是upload指令，则启动一个Sender线程，发送数据

3.传输完成后接受一个md5包验证文件完整性，彻底完成后，擦除所有缓存信息，准备下一次接受用户指令。

## 四、Server

1.为了支持多个客户端连接，一个Server类负责维护一个buffer，负责缓存不同的客户端发来的包。

buffer是一个字典，键是客户端的地址，值是一个队列缓存来自不同客户端的包。

每一个Server_thread线程负责和一个客户端通信，他们通过客户端的地址从buffer中取出对应数据。

2.Server_thread先处理客户端的命令，根据不同的命令做出对应的处理，如果是download指令，则启动Sender线程，如果是upload指令则启动Receiver线程。

3.完成对应任务后，结束掉Server_thread线程，将他相关的数据从Socket的buffer中删除。

## 五、多线程下载

我们知道，在拥塞控制减小发送窗口之后，发送速率会大大减慢，导致占不满带宽。如果使用多线程下载，因为每个线程的窗口增大和减小不是同步的，他们一起跑在链路上就能充分利用链路带宽，因此我们实现了多线程下载。

在主动设置设置丢包率的环境下，多线程下载相比于单线程效果显著提升。

多线程下载的实现也非常容易，首先Server_thread将文件分割为n个任务队列，然后启动n个Sender线程，将相应的任务队列作为参数传入Sender既可以

对于客户端来说，为了让每个Sender和Receiver方便地一一对应，直接开启多个端口，每个Recevier分配一个端口，这样Sender就可以根据端口找到自己对应的Receiver了。

同时客户端将接收到的n个任务命名为filename_x，x=0,1..,n-1。在全部传输完成后，在将各个文件合并在一起并重命名即可。

## 注意：

1.在Sender类中的所有发包请求都是调用task.sendto()，并未绕开FDFTPsocket进行。且task.finish()会在所有线程任务结束后才调用。

2.由于未实现多线程上传，且很多运营商带宽上传和下载是不对等的，所以上传可能很慢。

3.由于未对md5校验包做确认和重传，可能md5包会缺失，但每个包都有checksum，所以文件大小相同就基本可以保证传输正确，不必纠结于md5包超时的提示。